As times change, difficult cases increase in number!
Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
A super-creepy bandaged man!
Pria perban yang sangat menakutkan.
I won't let him go after Ran anymore!
Aku takkan membiarkan dia mengejar Ran lagi.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ran and I met Suzuki Sonoko at her mountain villa
Ran dan aku bertemu Sonoko Suzuki di vila gunungnya
to view the autumn leaves.
untuk melihat daun musim gugur.
Also there was Sonoko's sister and graduate student, Ayako,
Juga ada kakak Sonoko dan mahasiswa, Ayako,
Ayako's old college friend and import car broker, Ota Masaru,
teman kuliah Ayako dan makelar mobil impor, Masaru Ota,
the film magazine editor, Sumiya Hiroki,
editor majalah film, Hiroki Sumiya,
the food company employee, Takahashi Ryoichi,
karyawan perusahaan produk makanan, Ryoichi Takahashi,
and scriptwriter Ikeda Chikako, for a total of eight people.
dan penulis naskah Chikako Ikeda, totalnya delapan orang.
The incidents began when a creepy man in bandages
Insiden mulai ketika seorang pria perban menakutkan
tried to kill Ran in the forest!
berusaha untuk membunuh Ran di hutan.
That night, after the only bridge out was destroyed,
Malam itu, setelah satu-satunya jembatan hancur.
Ikeda Chikako was caught and killed by the bandaged man!
Chikako Ikeda ditangkap dan dibunuh oleh pria perban itu.
And then he tried to kill Ran again!
Dan dia berusaha untuk membunuh Ran lagi.
Why? Why is he after Ran?!
Kenapa?
The Mountain Lodge Bandage Man Murder Case (Part 2).
"Kasus Pembunuhan Manusia Perban Penginapan Gunung (Bagian 2)"
What?!
Apa?
She was attacked again?!
-Dia diserang lagi? -Dia diserang lagi?
By that bandaged man?!
Oleh pria perban itu?
Apparently so...
Tampaknya begitu.
Are you all right?
-Apa kau baik-baik saja? -Yah.
But how did he get in?
Tapi bagaimana dia masuk?
You did lock the window, right?
-Kau mengunci jendelanya, bukan? -Ya.
Hey!
Hei. Apa itu?
The window's been cut!
Jendelanya dipotong.
Aha!
Begitu.
He put his hand through to unlock it!
Dia memasukkan tangannya untuk membukanya.
But we're on the 2nd floor! How'd he get up here?
Tapi kita di lantai dua.
Ota! There!
Ota. Di sana.
He must've used that tree to climb onto the veranda!
Dia pasti menggunakan pohon itu untuk memanjat ke beranda.
This is one serious guy...
Ini pria yang serius.
And then he--
Dan kemudian dia...
That's odd-- it's pouring outside!
Itu aneh, di luar hujan deras.
If he snuck in from out there,
Jika dia menyelinap masuk dari luar,
it's safe to assume he would track mud inside...
aman untuk berasumsi dia akan meninggalkan jejak lumpur di dalam.
But there isn't any at all!
Tapi sama sekali tidak ada.
Why?!
Kenapa?
Anyway, it's dangerous to be alone.
Bagaimanapun, berbahaya untuk sendirian.
Let's all wait in the dining room until morning.
Mari kita semua tunggu di ruang makan hingga pagi.
Good call...
Ide yang bagus.
I hate piggyback rides! They're so stupid!
Aku benci gendongan punggung. Mereka sangat bodoh.
What are you talking about? You sprained your ankle!
-Apa yang kau bicarakan? Kakimu terkilir. -Tidak mahu.
Ayako-san. Isn't that the thing
Ayako. Bukankah itu barang yang Chikako kenakan di lehernya?
Yes, this is Chikako's choker.
Ya, ini adalah kalung milik Chikako.
Right after you and the others chased after the bandaged man,
Tepat setelah kau dan yang lain mengejar pria perban itu,
I found it lying by the front door.
aku menemukannya tergeletak di pintu depan.
What the hell is the guy thinking?!
Apa yang dipikirkan pria itu?
Killing Chikako and attacking Ran-chan twice!
Membunuh Chikako dan menyerang Ran dua kali.
What if he wants to kill us all?
Bagaimana jika dia ingin membunuh kita semua?
No way...
Tidak mungkin.
You can't be serious...
Kau tak mungkin serius.
That's strange.
Itu aneh.
He carried Chikako-san into the forest afterward,
Dia membawa Chikako ke hutan setelahnya,
so if her choker did fall off, it would've been there.
jadi jika kalungnya jatuh, itu akan ada di sana.
So what was it doing by the front door?
Jadi, apa yang dilakukan di pintu depan?
Why didn't you use your karate to beat him up when he attacked you?
Kenapa kau tak gunakan karatemu untuk menghajarnya ketika dia menyerangmu?
That's not like you, Ran!
Itu tidak sepertimu, Ran.
I couldn't help it; I'm scared of monsters and stuff like that...
Aku tidak sanggup, aku takut pada monster dan hal seperti itu.
There's no need to worry.
Tidak perlu cemas.
There's six of us, and one of him.
Kita berenam, dan dia sendirian.
I doubt he's dumb enough to attack six--
Aku ragu dia cukup bodoh untuk menyerang enam...
Ota-san?
-Ota? -Ota?
Ow!
-Aduh. -Aku juga sakit.
Conan-kun!
-Conan. -Untuk apa itu?
There's seven people here, not six!
Ada tujuh orang di sini, bukan enam.
You're just a kid; you don't count!
Kau hanya anak kecil, kau tidak masuk hitungan.
That's not true.
Itu tidak benar.
He protected me when I was attacked!
Dia melindungiku ketika aku diserang.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Thanks!
Terima kasih.
Say, Ran. Did you get a look at the guy's face?
Ran. Apa kau melihat wajah pria itu?
No...
-Tidak. -Tapi, aku tahu posturnya.
I couldn't see his face since it was wrapped in bandages,
Aku tak bisa melihat wajahnya karena terbungkus perban,
but I know his figure because of when I jumped onto him...
tapi aku tahu posturnya karena ketika aku melompat padanya.
His chest was about this big,
Dadanya sebesar ini,
so he wasn't especially skinny or fat...
jadi dia tidak begitu kurus atau gemuk.
Like we can believe what some kid says.
Memangnya kita bisa percaya apa yang anak kecil itu katakan.
Sumiya-san's video camera!
Kamera video Sumiya.
I'm pretty sure he was recording when the bandaged man
Aku cukup yakin dia sedang merekam
ran off with Chikako-san...
ketika pria perban itu lari dengan Chikako.
There he is!
Itu dia.
Just as I thought, she has the choker on!
Seperti yang kukira, dia mengenakan kalung itu.
Which means that her body, which the bandaged man
Yang artinya, tubuhnya yang pria perban itu bawa
somehow went through this lodge.
melalui penginapan ini.
Someone inside this lodge could have carried her
Seseorang di dalam penginapan ini bisa membawanya
through the house and out into the forest.
melalui rumah dan keluar ke dalam hutan.
But everyone was in this room when she was taken!
Tapi semua orang berada di ruangan ini ketika dia dibawa.
Shall I make us some coffee?
Haruskah aku membuatkan kopi?
Yeah, good idea.
Ya, ide bagus.
Say. You were the last one to see Chikako-san, right?
Kau orang terakhir yang menemui Chikako, bukan?
Yes...
-Yah. -Apa dia tampak tidak biasa?
Now that you mention it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
she read a note that had been slipped beneath her door...
dia membaca sebuah catatan yang diselipkan di bawah pintunya.
She suddenly turned very pale...
Dia tiba-tiba berubah pucat.
Ah, so she was drawn outside by that note!
Begitu, jadi dia dipancing keluar oleh catatan itu.
That's why her slippers were by the back door--
Itu sebabnya sandalnya ada di pintu belakang
that's where she snuck out from...
dari sanalah dia menyelinap keluar.
And only someone on the inside could have put the note there.
Dan hanya seseorang di dalam yang bisa meletakkan catatan itu.
Does that mean the killer is in this room?!
Apa itu artinya pembunuhnya ada di dalam ruangan ini?
But why did he try to kill Ran twice?
Tapi kenapa dia berusaha membunuh Ran dua kali?
I don't know his motive for killing Chikako-san,
Aku tidak tahu motifnya membunuh Chikako,
but why Ran, who came here at a moment's notice?
tapi kenapa Ran, yang datang ke sini tanpa pemberitahuan?
Wait a minute! What if she had--
Tunggu sebentar. Bagaimana jika dia telah...
I'm sorry! My mistake!
Maafkan aku. Kesalahanku.
Hey, Ran-neechan.
Hei, Ran.
What?
-Apa? -Ketika kita tiba di sini,
you opened everyone's door by accident, right?
kau membuka pintu semua orang secara tak sengaja, bukan?
Yeah...
-Yah. -Apa kau melihat sesuatu?
Like what?
Seperti apa?
Like a cape or bandages?
Seperti jubah atau perban?
Don't tell me this kid suspects us?!
Jangan beritahu aku anak ini mencurigai kita?
You really didn't see anything?
Kau sungguh tidak melihat apapun?
I didn't see anything!
Aku tidak melihat apapun.
They were all changing clothes so I shut the doors right away!
Mereka semua sedang ganti pakaian jadi aku langsung menutup pintunya.
Now that I think about it,
Sekarang aku memikirkan itu,
something's been bugging me ever since...
sesuatu mengusikku sejak itu.
I don't think it was important,
Aku rasa itu tidak penting,
but I can't remember what it was...
tapi aku tak bisa ingat apa itu.
Try to remember, Ran-neechan!
Cobalah untuk ingat, Ran.
The power's out!
-Listriknya mati. -Petir itu menyambar saluran listrik.
I'm scared!
Aku takut.
I'll get candles from the kitchen!
Aku akan ambil lilin dari dapur.
You gonna be alright by yourself?
Kau akan baik-baik saja sendirian?
I'll come with you!
Aku akan ikut denganmu.
Me too!
Aku juga.
This should help for a little while...
Ini seharusnya membantu untuk beberapa waktu...
What was that?
Apa itu tadi?
It came from the dining room.
Itu berasal dari ruang makan.
Could it be the bandaged man again?!
Mungkinkah pria perban itu lagi?
Are you okay, Conan-kun?!
Apa kau baik-baik saja, Conan?
That was mean, Ran-neechan!
-Itu jahat, Ran. -Aku minta maaf.
That's--
Itu...
Isn't that an axe?
Bukankah itu sebuah kapak?
So that person just now was--
Jadi orang itu barusan...
The bandaged man is after Ran!
Pria berperban itu mengincar Ran.
But why her?!
Tapi kenapa dia?
That sounded like Sonoko!
Itu terdengar seperti Sonoko.
Ran-neechan! Come on! Hurry!
Ran. Ayo. Cepat.
The upstairs window is broken!
Jendela atas pecah.
Ran-neechan! Go up to the window!
Ran. Naik ke jendela itu.
Ayako-san! Could you hold these?!
Ayako. Bisakah kau pegang ini?
Look at this mess!
Lihatlah kekacauan ini.
The floor's covered in broken glass!
Lantainya penuh dengan pecahan kaca.
The bandaged man must've broken through this window...
Pria perban itu pasti memecahkan jendela ini.
One of the locks is undone!
Salah satu kuncinya terbuka.
If he really did break in through this window...
Jika dia sungguh memecahkan jendela ini dari luar
...then it should still be locked!
maka itu seharusnya masih terkunci.
But it's not!
Tapi ini tidak terkunci.
Most likely, he unlocked it from the inside,
Kemungkinan besar, dia membukanya dari dalam,
stepped onto the veranda, closed the window,
masuk ke beranda, menutup jendela,
and then smashed it to make it look like he broke in from outside!
dan memecahkannya agar tampak seperti dia menerobos masuk dari luar.
He snuck in from the 2nd floor again?!
Dia menyelinap masuk dari lantai dua lagi?
Yeah, he probably jumped onto the veranda from that tree...
Yah, dia mungkin melompat ke beranda dari pohon itu.
No doubt about it!
Tidak diragukan lagi.
The maniac who killed Chikako-san
Maniak yang membunuh Chikako
and attacked Ran three times is in this very room!
dan menyerang Ran tiga kali ada di dalam ruangan ini.
What are those grooves?
Apakah lantunan musik itu?
That's it! Now I understand!
Itu dia. Sekarang aku mengerti.
That was a trick!
Itu sebuah trik.
Thanks, Ran-neechan!
Terima kasih, Ran.
But why is the bandaged man intent on killing Ran?
Tapi kenapa pria perban itu berniat membunuh Ran?
What exactly did she see?
Apa yang dia lihat?
I didn't see anything!
Aku tidak melihat apapun.
They were all changing clothes so I shut the doors right away!
Mereka semua sedang ganti pakaian jadi aku langsung menutup pintunya.
What if he's actually--
Bagaimana jika dia sebenarnya...
So the bandaged man really is him!
Jadi pria perban itu adalah dia.
If so, then the three mysteries--
Jika begitu, maka ketiga misteri itu...
the reason why the bandaged man passed by the window
alasan kenapa pria perban melewati jendela
with Chikako-san for everyone to see,
dengan Chikako agar dilihat semua orang,
how he was able to carry the body into the forest unnoticed,
bagaimana dia bisa membawa tubuh itu ke hutan tanpa diketahui,
and the reason he's after Ran--
dan alasan dia mengincar Ran,
they all fit!
semuanya cocok.
Alright!
Baiklah.
Ran's the only detective I can use here!
Ran satu-satunya detektif yang bisa kugunakan di sini.
Say, where are the candles I gave you earlier?
Di manakah lilin-lilin yang kuberikan padamu tadi?
I missed!
Aku meleset.
Sonoko?
Sonoko?
What's wrong, Sonoko?!
Ada apa, Sonoko?
Damn! I have no choice but to use Sonoko now!
Sial. Aku tak punya pilihan selain menggunakan Sonoko sekarang.
Sonoko!
Sonoko.
I just figured it out...
Aku baru mengetahuinya.
I know who killed Chikako-san!
Aku tahu siapa yang membunuh Chikako.
What're you talking about, Sonoko-chan?
Apa yang kau bicarakan, Sonoko?
The killer's obviously that bandaged guy!
Pembunuhnya jelas pria perban itu.
Yeah. He's probably in the forest right now,
Yah. Dia mungkin berada di dalam hutan sekarang,
just waiting to get us!
menunggu untuk menangkap kita.
Do you really think there's such a person in the forest?
Kau sungguh berpikir ada orang di dalam hutan?
Think back to the state of Ran's room when she was attacked...
Pikirkan kembali keadaan kamar Ran ketika dia diserang.
He broke in through the veranda, right?
Dia membobol masuk melalui beranda, bukan?
Yeah. He jumped onto the upstairs veranda from a tree.
Yah. Dia melompat ke beranda atas dari sebuah pohon.
Then why were there no mud tracks in Ran's room?
Lalu kenapa tidak ada jejak lumpur dalam kamar Ran?
It was raining outside when the bandaged man snuck in.
Di luar sedang hujan ketika pria perban itu menyelinap masuk.
Now that you mention it!
Sekarang kau menyebutkan itu...
The reason is simple.
Alasannya sederhana.
It was because the bandaged man was inside the lodge!
Itu karena pria perban itu berada di dalam penginapan.
The point of entry was most likely Chikako-san's room, right next to Ran's.
Titik masuknya kemungkinan besar adalah kamar Chikako,
The killer exited onto the veranda, entered Ran's room, and attacked her.
Pembunuhnya keluar ke beranda, memasuki kamar Ran,
But then she screamed...
Tapi lalu dia berteriak...
...and he hastily ran back to Chikako-san's room!
dan dia buru-buru kembali ke kamar Chikako.
He quickly changed his clothes
Dia dengan cepat mengganti pakaiannya
and met everyone in Ran's room with feigned unawareness.
dan menemui semua orang di kamar Ran dengan pura-pura tidak sadar.
In other words, the maniac who killed Chikako-san and attacked Ran
Dengan kata lain, maniak yang membunuh Chikako
is in this very room!
ada di dalam ruangan ini.
Sonoko-chan. Playing detective is nice and all,
Sonoko.
but think clearly.
tapi pikirkan dengan baik.
When the bandaged dude ran past the window,
Ketika pria perban itu lari melewati jendela,
every one of us was inside the lodge!
kita semua berada di dalam penginapan ini.
None of us could possibly be him!
Tak mungkin satu dari kita bisa menjadi dirinya.
But if you used a dummy and some piano wire,
Tapi jika kau menggunakan boneka dan kabel piano,
it'd be possible to make it seem that way from inside!
mungkin untuk membuatnya tampak seperti itu dari dalam.
A dummy?
Boneka?
He affixed Chikako-san's body to the dummy,
Dia mengikat tubuh Chikako pada boneka itu,
and attached two piano wires to the dummy's head.
dan memasang dua kabel piano ke kepala boneka itu.
He passed one wire through the central veranda's railing,
Dia melewatkan satu kabel melalui rel beranda tengah,
tied both ends of the wires to the railing above the window in question,
mengikat kedua ujung kabelnya ke rel di atas jendela yang dimaksud,
and then cut the wire that went through the railing.
dan kemudian memotong kabel yang melalui rel itu.
After he swung it past the window,
Setelah dia mengayunkannya melewati jendela,
he quickly recovered the dummy and Chikako-san!
dia dengan cepat mengambil boneka itu dan Chikako.
Chikako!
Chikako.
The only one who could've pulled that off
Satu-satunya orang yang bisa melakukan itu
was the person on the veranda, fixing the roof...
adalah orang yang berada di beranda, memperbaiki atap,
...you, Takahashi-san!
kau, Takahashi.
You're kidding, right, Sonoko-chan?
Kau bercanda, bukan, Sonoko?
The two distinct piano wire marks on the outside railing...
Dua bekas kabel piano di rel luar...
...are proof!
adalah bukti.
Only the stage manager for your old filmmaking club
Hanya manajer panggung untuk klub pembuatan film lamamu
You can't be serious...
Kau tak mungkin serius...
Then what did I do with the body after I pulled it up?
Lalu apa yang kulakukan dengan jasad itu setelah aku menariknya?
Right after that, we all chased him into the forest,
Tepat setelah itu, kita semua mengejarnya ke dalam hutan,
where we found Chikako's body in pieces.
di mana kita menemukan potongan tubuh Chikako.
Did you see me carrying any bodies?
-Apa kau melihatku membawa jasad itu? -Tidak.
There is proof that you carried her.
Ada bukti bahwa kau membawanya.
My sister found Chikako-san's choker by the door.
Kakakku menemukan kalung Chikako di pintu.
She was wearing that choker when she was abducted.
Dia mengenakan kalung itu ketika dia diculik.
The fact that it was by the front door after everyone left
Fakta bahwa itu ada di depan pintu setelah semua orang pergi
means that someone went through the door, carrying her body!
artinya seseorang melewati pintu, membawa jasadnya.
I already told you, I wasn't carrying anything!
Aku sudah memberitahumu, aku tidak membawa apapun.
Besides, nobody could carry the body without being noticed...
Lagipula, tak seorangpun bisa membawa jasad tanpa diketahui.
Assuming it was the body.
Berasumsi itu adalah jasad.
But if it were just the head...
Tapi jika hanya kepalanya,
...it would be entirely possible to carry!
itu sangat mungkin untuk dibawa.
Eh?!
-Apa? -Apa?
After all, all that we saw outside the window
Lagipula, yang kita lihat di luar jendela
was her head surrounded by a cape!
adalah kepalanya yang ditutupi oleh jubah.
Her body had been torn apart when we found it...
Jasadnya sudah terpotong-potong ketika kita menemukannya.
This is ridiculous!
Ini konyol!
Why would I want to kill her and Ran-chan?!
Kenapa aku mau membunuhnya dan Ran?
And besides--
Dan lagipula...
And besides what?
Dan lagipula apa?
Why won't you say it?
Kenapa kau tak mengatakannya?
Isn't there proof?
Bukankah ada bukti?
You and the bandaged man have completely different figures...
Kau dan pria perban itu punya postur yang sangat berbeda.
That's right, Takahashi-kun!
Itu benar, Takahashi.
The bandaged man isn't fat!
Pria perban itu tidak gemuk.
Takahashi! Why didn't you say so?
Takahashi. Kenapa kau tidak bilang?
He was afraid of what I would ask in response:
Dia takut apa yang akan kutanyakan sebagai respon:
"Are you really, truly fat?"
"Apa kau benar-benar gemuk?"
That's right. He's not fat at all!
Itu benar. Dia sama sekali tidak gemuk.
He stuffed the head in his shirt and carried it out!
Dia memasukkan kepala ke dalam bajunya dan membawanya ke luar.
First, he lured Chikako-san into the forest, ripped her apart,
Pertama, dia memancing Chikako ke dalam hutan, memotong-motongnya,
replaced the padding under his shirt with her head,
melepaskan busa di bawah bajunya dengan kepalanya,
and carried it back to the lodge.
dan membawanya kembali ke penginapan.
Then, after doing the trick on the veranda,
Lalu, setelah melakukan trik di beranda itu,
he stuffed the deflated dummy and head under his shirt
dia memasukkan boneka yang kempis dan kepala itu ke bawah bajunya
and headed for the forest with everyone else.
dan menuju hutan dengan yang lainnya.
Then he dumped the head in the forest
Lalu dia membuang kepala itu di hutan
while pretending to look for her.
selagi berpura-pura mencari dia.
In other words, this was a daring and clever trick
Dengan kata lain, ini adalah trik berani dan pintar
in which he faked his figure to freely move the corpse around!
di mana dia memalsukan posturnya
By using this trick, he was able to make it look like
Dengan menggunakan trik ini,
the bandaged man took Chikako-san into the forest and killed her,
pria perban membawa Chikako ke dalam hutan dan membunuhnya,
and that he was responsible for everything that happened!
dan dia bertanggung jawab atas semua yang terjadi.
But his supposedly-perfect plan
Tapi rencananya yang seharusnya sempurna
began to mess up when Ran did something...
mulai berantakan ketika Ran melakukan sesuatu.
Yes. When she accidentally opened his door,
Ya. Ketika dia tak sengaja membuka pintunya,
she saw it...
dia melihatnya...
...his real figure!
postur aslinya.
She hadn't thought much of it at the time,
Dia tidak banyak memikirkannya saat itu,
but if she did remember, his carefully-planned murder plot
tapi jika dia ingat,
would go up in smoke!
akan hancur berantakan.
That's why he attacked her in the forest--
Itu sebabnya dia menyerangnya di hutan
to keep her quiet!
untuk membungkamnya.
But he failed.
Tapi dia gagal.
Worried that Chikako-san would go down the mountain
Cemas bahwa Chikako akan menuruni gunung selama keributan itu,
he cut the phone line, destroyed the bridge,
dia memotong saluran telepon,
and shut everyone up inside the lodge!
dan menyekap semua orang di dalam penginapan.
He lured Chikako-san into the forest as planned
Dia memancing Chikako ke dalam hutan seperti yang direncanakan
and then murdered her.
dan kemudian membunuhnya.
She was lured out by the note
Dia dipancing keluar
that he most likely slipped under her door.
dengan catatan yang kemungkinan Takahashi selipkan ke bawah pintunya.
It was probably about fellow club member Atsuko-san,
Itu mungkin tentang sesama anggota klub Atsuko,
who committed suicide two years ago--
yang bunuh diri dua tahun lalu...
It's true! I did it all for Atsuko!
Itu benar. Aku melakukan semuanya untuk Atsuko!
T-Takahashi...
Takahashi.
She secretly showed me a story she had written,
Dia diam-diam menunjukkan padaku kisah yang dia tulis,
and her eyes sparkled as she told me her dream of being a novelist.
dan matanya berbinar
Then, one day, she hanged herself in our meeting room!
Lalu, suatu hari, dia gantung diri di ruang rapat kami.
Once I saw Chikako's latest movie, "Blue Kingdom,"
Begitu aku melihat film terbaru Chikako, "Kerajaan Biru,"
"Blue Kingdom"?\
"Kerajaan Biru"?
Don't tell me she-
Jangan bilang padaku dia...
That's right. The story for Chikako's debut work
Itu benar. Cerita untuk karya debut Chikako
was exactly the same as the "Azure Country" story that Atsuko showed me!
sama persis dengan cerita "Negara Azure" yang Atsuko tunjukkan padaku.
You mean Chikako...
Maksudmu, Chikako...
...stole it?!
Dia mencurinya?
Yeah. The story won Chikako a new scriptwriter's award
Yah. Cerita itu membuat Chikako
while she was still in school, and now she's famous!
selagi dia masih di sekolah, dan sekarang dia terkenal.
But how do we know that led to Atsuko's suicide?
Tapi bagaimana kita tahu itu yang membuat Atsuko bunuh diri?
The day Chikako won the award-- the day before Atsuko died--
Hari Chikako memenangkan penghargaan itu, hari sebelum Atsuko tewas,
Atsuko told me over the phone
Atsuko memberitahuku melalui telepon
that she couldn't trust anyone anymore!
bahwa dia tak bisa mempercayai siapapun lagi!
So I lured Chikako into the forest with a blackmail note
Jadi, aku memancing Chikako ke hutan dengan catatan itu
and then I chopped her head off!
dan kemudian aku memenggal kepalanya.
That's what she gets for crushing Atsuko's dream!
Itu yang dia dapatkan karena menghancurkan mimpi Atsuko!
It's all over now...
Itu semua sudah berakhir sekarang.
It's time for me to see Atsuko...
Waktunya bagiku untuk menemui Atsuko.
Hold on, Takahashi!
Tunggu, Takahashi.
Stay away!
Minggir.
Takahashi-kun!
Takahashi.
I'm going to live with her in the next world
Aku akan hidup dengannya di dunia lain
as the messenger of justice who avenged her!
sebagai pembawa pesan keadilan yang membalaskan dendamnya.
Stop fooling yourself!
Berhenti membodohi dirimu sendiri.
If you wanna die, then die!
Jika kau mau mati, maka matilah.
Sonoko...
Sonoko...
Maybe you did commit a crime for Atsuko's sake.
Mungkin kau melakukan kejahatan demi Atsuko.
But when you attacked Ran,
Tapi ketika kau menyerang Ran,
it wasn't for her sake at all!
itu sama sekali bukan demi dirinya.
You were afraid!
Kau takut.
You were afraid of being labeled a criminal, so you attacked her!
Kau takut dilabeli kriminal, jadi kau menyerang dia.
You're no...
Kau bukan...
...messenger of justice!
pembawa pesan keadilan.
You're just an ugly, bloodthirsty killer!
Kau hanya pembunuh jelek, berdarah dingin.
A friend's betrayal led to a friend's death,
Pengkhianatan seorang teman
which, in turn, twisted a friend's heart...
yang sebagai balasannya, merusak hati seorang teman.
At long last, the villa breaks free of the cold and tragic night...
Akhirnya, vila itu terbebas dari malam dingin dan tragis.
But beware!
Tapi waspada.
Let your guard down, and he'll appear
Kau lengah, dan dia akan muncul
from a person's heart again...
dari hati seseorang lagi.
The crazed killer known as "revenge."
Pembunuh gila bernama "dendam."
I'm glad your sister is doing better now!
Aku senang kakakmu sudah membaik sekarang.
Yeah, me too.
Yah, aku juga.
She stayed in bed for a whole week after it happened...
Dia di kasur selama seminggu penuh setelah itu terjadi.
But it was all thanks to your great detective skills
Tapi itu semua berkat kemampuan detektifmu yang hebat
that the case was solved!
kasus itu bisa terpecahkan.
You make a pretty cool detective, you know that?
Kau detektif yang cukup keren, kau tahu?
I better change the topic!
Aku sebaiknya mengubah topiknya.
Hey, guess what--
Hei, tebaklah...
Yeah, well, cases like that are as easy as pie for me.
Yah, kasus-kasus seperti itu mudah bagiku.
Shinichi-kun and your dad are out of luck...
Shinichi dan ayahmu kehabisan keberuntungan.
It's the great detective Suzuki Sonoko's time now!
Sekarang waktunya detektif hebat, Sonoko Suzuki.
Having her be the detective was definitely a big mistake...
Menjadikan dia detektif jelas adalah sebuah kesalahan besar.
Dr. Yoko has a motive for killing Nakamoto-san.
Dr. Yoko punya motif membunuh Nakamoto.
But she has an airtight alibi!
Tapi dia punya alibi kuat.
If she was the killer, then--
Jika dia pembunuhnya, maka...
There's no VCR here...
Tampaknya tidak ada VCR di sini.
Aha! So that's how!
Jadi begitu!
This was an alibi trick involving Ayumi-chan!
Ini trik alibi yang melibatkan Ayumi.
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan,
"The Monday, 7:30 P.M. Murder Case."
"Kasus Pembunuhan Senin, 7:30 malam"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Curtains.
"Tirai"